---
layout: post
title:  "Ars Magna"
date:   2020-06-23 00:00:00 +0700
categories: editorial
---

| **Tingkat Kesulitan** | Hard |
| **Kategori** | String, Data Structure |
| **Pranala Soal** | [Pranala Soal]({{ '/problem' | relative_url }}/ars-magna) |
| **Pranala Solusi** | [Solusi 1 (Binary Search)]({{ site.solution_file }}/ars-magna/solution.cpp), [Solusi 2 (Counting Sort)]({{ site.solution_file }}/ars-magna/solution_count.cpp) |

## Mengecek anagram

Sebelum kita menghitung banyaknya pasangan seperti yang diminta pada soal, kita harus bisa memeriksa apakah kedua string, misal $a$ dan $b$, adalah anagram satu sama lainnya.

Pertama, penjang keduanya harus sama. Tapi itu saja tidak cukup. Kita dapat menemukan bahwa kedua string bisa dikatakan anagram jika **keduanya disusun dari huruf yang sama**. Dengan kata lain, banyaknya `a` pada kedua string harus sama (mungkin 0 keduanya), banyaknya `b` juga harus sama, dst. Ada dua cara mengimplementasikan hal ini:

1. Dengan menghitung banyak kemunculan tiap karakter, dan membandingkan keduanya, atau
2. Dengan mengurutkan huruf-huruf pada kedua string.

Cara yang kedua lebih mudah untuk diimplementasikan.

## Menghitung banyak pasangan anagram

Sekarang kita sudah tahu bagaimana mengecek apakah dua string anagram satu sama lainnya atau tidak. Berarti, kita bisa mengurutkan semua karakter pada masing-masing string, dan yang tersisa adalah **mencari banyaknya pasangan string yang sama di kedua list**.

Dengan kata lain, untuk setiap string pada $S$, kita harus mencari banyaknya string pada $T$ yang sama dengan string tersebut. Ada dua cara untuk melakukan ini:

1. Dengan mengurutkan semua string pada $T$. Kemudian, untuk setiap string pada $S$, kita lakukan [binary search](https://en.wikipedia.org/wiki/Binary_search_algorithm) pada $T$ untuk mencari tahu banyaknya string yang sama.
2. Buat sebuah `map` yang menghitung banyaknya kemunculan string pada $T$. Pada sebagian besar bahasa pemrograman, tipe data `map` sudah siap untuk dipakai (contohnya `std::map<std::string, int>` pada C++, `java.util.HashMap<String, int>` pada Java, dan `dict` pada Python). Cara ini adalah cara yang paling mudah untuk diimplementasikan jika bahasa kalian sudah mempunyai tipe data `map`-nya sendiri.

Kompleksitas keduanya sama, yaitu $O((N+M) \log (M))$.
