---
layout: post
title:  "Ars Magna"
date:   2020-06-25 00:00:00 +0700
meta:   "Tingkat Kesulitan: Hard (90 Poin)"
categories: problem
---

### Deskripsi

Ars Magna adalah bahasa Latin yang berarti “the great art”. Tapi, Ars Magna juga merupakan anagram dari “anagrams”. Sebuah string disebut anagram string yang lain jika string tersebut dapat membentuk string yang lain dengan cara menyusun ulang karakter-karakternya. Sebagai contoh, berikut adalah beberapa anagram yang terkenal:

```
Tom Marvolo Riddle -> I am Lord Voldemort
The Morse Code     -> Here comes dots
Eleven plus two    -> Twelve plus one
Slot machines      -> Cash lost in me
```

Ismail mempunyai dua daftar string, $S$ dan $T$. Dia menyadari bahwa beberapa string di $S$ bisa dijadikan anagram pada string di $T$. Bantulah Ismail untuk mencari banyaknya pasangan string $(S_i, T_j)$ yang merupakan anagram!

Sebagai contoh, misalkan list yang Ismail punya adalah sebagai berikut:

```
S       T
acep    fb
sandra  cape
ismail  pace
zaky    liamsi
mirza
```

`acep` bisa menjadi anagram untuk `cape` dan `pace`, dan `ismail` bisa menjadi anagram untuk `liamsi`. Sementara `sandra`, `mirza`, `zaky`, dan `fb` tidak mempunyai pasangan anagram. Jadi, ada 3 pasangan.


### Format Masukan

Baris pertama berisi dua buah bilangan bulat, $N$ dan $M$, yang merupakan banyaknya string pada $S$ dan $T$.

$N$ baris berikutnya masing-masing berisi sebuah string pada list $S$, dan $M$ baris berikutnya masing-masing berisi sebuah string pada list $T$.


### Batasan

Untuk 40% kasus:

- $1 \le N, M \le 1000$.
- Panjang tiap string $\le 10$.

Untuk 100% kasus:

- $1 \le N, M \le 100000$.

Untuk semua kasus:

- Panjang tiap string paling tidak 1.
- Tiap string pada masukan hanya berisi huruf `a-z` dan tidak mengandung spasi.
- Total panjang seluruh string tidak melebihi 1000000 ($10^6$) karakter.
  - Secara formal: $\sum_{i=1}^N length(S_i) + \sum_{i=1}^M length(T_i) \le 1000000$.


### Format Keluaran

Keluarkan sebuah bilangan bulat yang menyatakan banyaknya pasangan anagram pada list $S$ dan $T$.


#### Contoh Masukan 0

```
5 4
acep
sandra
ismail
zaky
mirza
fb
cape
pace
liamsi
```

#### Contoh Keluaran 0

```
3
```

#### Contoh Masukan 1

```
4 4
a
a
a
b
a
a
b
b
```

#### Contoh Keluaran 1

```
8
```

#### Penjelasan 1

String pada tiap list bisa saja mempunyai duplikat, tapi tiap string harus dianggap sebagai string berbeda.